---
title: "BookReview: Lord of the Rings"
date: "2009-07-25"
tags: "books,review"
category: "review"
---

Chegou o momento que eu estava esperando há vários meses.... Após
terminar de ler, vou escrever sobre O Senhor dos Anéis! :D

Todos que me conhecem sabem como eu sou apaixonado pelo mundo de O
senhor dos anéis na verdade sobre histórias medievais e o Senhor dos
anéis é foda), e eu só tinha assistido o filme (mais de 10 vezes o
primeiro, e milhões de vezes os outros 2) e não tinha lido o livro
ainda, o que me deixava inquieto, pois eu sabia muito bem que o nível
de riquezas e detalhes do livro ia muito alem do que eu podia
imaginar, sem contar que muita coisa foi cortada no filme (obviamente)
para que se fosse feita uma boa adaptação.

[![Foto do livro dO Senhor dos Anéis](/images/posts/lord_of_the_rings.jpg "Meu livro do senhor dos anéis")](/images/posts/lord_of_the_rings.jpg "")

Esse ano eu comprei a versão full do livro com os 6 livros, e não
divididos em 3 versões encadernadas, por que queria me gabar de ler um
tremendo monstro de 1200 páginas (haha), e adotei alguma disciplina
para ler, pois por que se você encarar 1200 páginas para ler como se
fosse um todo você vai procrastinar bastante. O que fiz foi dividir
por capítulos e a cada dia que se passava eu lia um capítulo.

Não sei quanto tempo exatamente levei para ler esse livro, mas como as
coisas foram bem planejadas, eu consigo supor que levei cerca de 62
dias (São 62 capítulos divididos entre 6 livros), o que é um tempo
razoavelmente bom para se ler um livro desse tamanho (pelo menos para
o meu ritmo).

O que eu falo abaixo não vai ser nenhum spoiler se você já viu o filme
e ainda não leu o livro. ;)

#### Primeiro livro

O primeiro livro conta desde a festa de aniversário do Bilbo até o
momento onde está fugindo dos espectros e eles foram levados pelo
rio. Entre esses dois eventos muita coisa legal acontece, e muitas
coisas que não aparecem no filme por diversos motivos, alguns por
quantidade hábil de tempo ( senão o filme seria infinito... ) e outras
por que não seria muito legal a cena em filme e apenas em livro é
legal.

Um personagem que era para estar na comitiva dos Hobbits mas ficou
para ajuda-los com o Nazgul foi o Fatty Bolger, que não foi mencionado
no filme mas teve a sua pequena participação como amigo dos Hobbits.

Uma parte legal que não foi incluída nos filmes foi a viagem pela
colina dos túmulos, onde eles encontram algumas coisas legais além de
Tom Bombadil (que não faria uma boa participação no filme devido a
característica do personagem, apesar de toda a influencia que tem na
história e por ser uma das criaturas mais velhas e misteriosas da
terra media) que os ajuda.

No ponei saltitante que o Sam conhece o Ponei "Bill" que
posteriormente é deixado em Minas Moria contra a vontade de Sam, mas
ele ainda aparece bastante na história, mas ficou meio de lado no
filme.

#### Segundo Livro

O Segundo livro vai desde a chegada a Valfenda até o rompimento da
sociedade já com a morte de Boromir.

Na minha opinião a personalidade do Boromir ficou um pouco diferente
no filme, fazendo com que ele parecesse traiçoeiro todo o tempo, o que
no livro da outra impressão, que ele estava realmente indo até
Valfenda para descobrir mais sobre os sonhos que tiveram sobre o
retorno do descendente de Isildur e os pequenos.

As passagens por Moria com charadas para entrar, a queda de Gandalf na
luta contra o Balrog, foi como rever o filme com vários detalhes.

A passada por Lórien foi muito legal, e é interessante ver as pequenas
aparições do Golum em alguns lugares, e os caras tentando descobrir
que bicho era aquele que estava rastejando em tal lugar e tudo mais.

#### Terceiro Livro

O terceiro livro conta desde a morte de Boromir e sua partida pelo rio
até o momento que Pippin olha no "Palantir".

Gostei de ler todas as estratégias dos cavaleiros de Rohan contra os
Uruk-hai enquanto eles estavam com Pippin e Merry, até todos os
detalhes da fuga deles no meio das batalhas para a floresta de
Fangorn. Fangorn é o nome do Barbarvore, que é outro dos seres mais
velhos da terra média. Uma coisa que foi interessante, foi que os Ents
realmente decidiram ir para a guerra e marcharam para isso, não apenas
viram uma foresta devastada e foram do nada ( assim como no filme ), e
foi legal ler sobre a marcha deles. Outra coisa interessante tambem
são os momentos com Barbarvore que são muito bem descritos, tanto como
as tocas dos Ents.

As descrições da batalha dos ents em Isengard são ótimas! O que eles
fizeram, seus momentos de fúria contra a torre do Saruman e mais
coisas interessantes.

Uma cena boa de se ler é quando Gandalf (que já tinha retornado como O
branco) conversa com o Saruman após o fim da Guerra, quando Isengard
havia sido derrotada (que só tem na versão estendida do filme), onde
ele mostra que o Saruman já não tem mais cor nenhuma e que o único
poder dele era a voz e isso ainda podia persuadir muita gente.

#### Quarto Livro

O quarto livro conta a parte da viagem que fala sobre Frodo e Sam,
desde o momento que eles prendem o Golum e ele jura guia-los, até o
momento que Sam acha que Frodo estar morto após ser atingido pela
ferroada da Laracna.

No livro é ainda mais claro como o Sam odeia o Golum e sabe que será
traído a qualquer momento, enquanto o Frodo ainda acredita nele ( seja
por que achq eu ele vai melhorar ou por que não tem outra escolha ).

Aqui que o Faramir aparece pela primeira vez perguntando pelo Boromir,
e é aqui que ele quase mata o Golum por estar no lago proibido. As
descrições do Tolkien sobre os lugares, paisagens e detalhes de
personagens são fantásticas, e você consegue criar mentalmente todo o
cenário.

#### Quinto Livro

O quinto livro vai desde a chegada de Gandalf a Minas Tirith junto com
Pippin até o fim da guerra de Gondor e a concentração em frente ao
portão negro.

Gostei bastante desse livro por que detalha bastante a concentração
das tropas, os ataques, o medo das pessoas que estão na cidade, e a
espectativa pré-guerra.

Uma das coisas que eu estava esperando ver e não aconteceu exatamente
como eu esperava, era a guerra no Pellenor com o auxílio dos mortos
que vieram das sendas dos mortos. Na história original eles ajudaram a
tomar todos os navios que estavam indo para Gondor, mas não foram além
para ajudar na batalha ( assim como aconteceu no filme ), e foram
dispensados antes, portanto, na batalha em Gondor eles tiveram que
vencer com homens que conseguiram no caminho com os navios e os que já
estavam lá.

A morte de Théoden juntamente com o grande feito de Éowyn ( com a
ajuda do Merry ) ao matar o senhor dos Nazgûl justamente quando eles
tinham acabado de derrubar o portão e ele estava pronto para adentrar
na cidade foi muito bom! Vendo as descrições das batalhas achei as
cenas dos filmes mais fantásticas do que eu achava antes.

#### Sexto Livro

O ultimo livro começa com Sam indo ao resgate de Frodo que foi levado
pelos Orcs até Cirith Ungol e termina com o final das guerras, da
terceira era e da influência dos anéis na terra média.

Os detalhes das torres e das brigas dos Orcs em Cirith Ungol é muito
interessante e você sente o quanto o Sam estaria desesperado por estar
dentro da fortaleza do Inimigo numa missão praticamente suicida, mas
por sorte os orcs se mataram antes dele chegar...hehe

O que gostei mais foi o final que não é totalmente clarificado no
filme, e no livro tenho todos os detalhes e o ponto final. A parte
final onde se vê todos se despedindo saindo de Gondor e passando por
todos os lugares que passaram, deixando cada povo em sua determinada
terra, sem contar com alguns que se juntaram para fazer coisas
diferentes é interessante como lembrança de toda a história.

Agora pude ler todos os detalhes do casamento do Faramir com a
Éowyn. Ela é um dos personagens mais interessantes, por que é uma
mulher que não quer ser rainha nem donzela, e sim um cavaleiro e lutar
até a morte, e o Faramir usou ótimos argumentos para domar a
fera...hehe

A parte de expurgo do condado que eu estava curioso para ler havia
muito tempo, e não sabia que o Saruman ia aprontar antes de morrer
ainda.

#### Apêndices

Estou começando a ler os Apêndices agora e eles com certeza serão a
minha introdução para o Silmarilion, por que falam muitas coisas que a
história conta, e agora entendo o por que de cada
acontecimento. Enquanto ele vai descrevendo cada acontecimento ele
manda as referências em páginas, tanto nessa obra como em outras como
O Hobbit (que eu também tenho), e por isso eu quero degustar aos
poucos essa leitura vendo todas as referências e ligando os fatos
entre as histórias. :D

Eu recomendo bastante você a ler os Apêndices se você quiser entender
que O senhor dos anéis é só a ponta do Iceberg num mundo maravilhoso
que o criou.

#### Conclusão

O que eu queria fazer é descrever um pouco que eu gostei mesmo de ler,
e como não fui anotando nada e deixei para fazer tudo no final, e não
lembro de muitas coisas que eu queria escrever aqui, mas acho que
consegui escrever alguns dos pontos legais que não tem só no filme.

Só para constar, eu acho o filme fantástico e na minha opinião é uma
das melhores adaptações de livros ever! As coisas que eu comento aqui
não tiram nem um pouco os méritos do filme, apenas mostram que um
livro de 1200 páginas pode ser muito mais bem detalhados do que 9
horas (ou 11 no estendido) de filme.

Acho que consegui descrever sem dar grandes spoilers para quem nunca
leu, e recomendo muito mesmo que você leia, por que vale muito a pena!



_Old comments by: Lê | Not available anymore. :(_
