---
title: "GameReview: Diablo"
date: "2009-07-20"
tags: "games,gamereview,review"
category: "review"
---

Pois é... Sei que muitos de vocês devem estar pensando se esse era um
review de algum demo do Diablo III que sabe se lá como eu teria
conseguido por que ainda nem lançou, mas não, esse é um review do
Diablo I! Estranho como um jogo lançado a tantos anos atrás tenha
ganhado um review meu agora, não? :P

Quando o Diablo I foi lançado eu mal sabia o que era ter um
computador, e a única coisa que eu podia fazer era ver um colega meu
com o jogo original jogando enquanto eu ficava
babando....hahaha...Pois é, e os tempos passaram, eu comprei meu
Playstation e comecei a jogar Diablo ( um port da Brasoft para o
Diablo do computador, que ficou bem razoável diga-se de passagem ),
mas ocupava muitos blocos do Memory card se salvar o progresso no jogo
e salvar só o personagem e ir passando toda a história toda vez era
muito chato, então não joguei muito apesar de achar muito legal.

Quando já tinha meu computador comecei a jogar Diablo II que por sinal
é muito legal, mas não é o tema desse review, e talvez algum dia tenha
o seu, mas eu não cheguei a terminá-lo. O mais interessante é que eu
não conhecia o suficiente da história do Diablo para entender algumas
coisas.

[![Foto de um PSP com a tela de abertura do Diablo](/images/posts/diablo_start.jpg "Diablo no PSP")](/images/posts/diablo_start.jpg "")

Pois bem, agora com o PSP, recebo a notícia do meu colega que ele
estava conseguindo rodar aquele diablo do Playstation no PSP, e foi só
o que faltava para despertar a minha vontade de voltar a jogar esse
jogo! :)

Dessa vez resolvi adentrar realmente na história do jogo, portanto
comecei a ler toda a história em alguns sites e entender toda a trama
do jogo (o que por sua vez me fez entender toda a trama do segundo
tambem :D).

Tinha escrito um resumo da história do jogo, mas resolvi não deixar
aqui para que vocês vejam a história completa, por que eu não vou
conseguir dar todos os maravilhosos detalhes da trama aqui. Veja a
[história do Diablo aqui](http://us.battle.net/d3/pt/forum/topic/3280530454 "História do Diablo") (realmente vale a pena).

O jogo em si é muito legal para quem gosta do bom e velho RPG. :)

Você pode escolher entre 3 personagens: O guerreiro tem mais força
inicialmente e pode brandir machados e espadas mais facilmente, a
"Arqueira" (não sei como chamá-la) tem mais abilidade com armas de
longa distancia, e o mago vem com um nível de magia maior para você
utilizar mais cajado e magias.

A diferença nos personagens é apenas inicial, você pode muito bem
pegar um mago e aumentar apenas a força dele para que ele possa
brandir armas maiores, só vai demorar um pouco mais, assim como o
guerreiro pode muito bem aprender magias.

O jogo é grandioso para a época, e se passa num cenário fechado
dividido por 16 ou 17 níveis, onde você desce por catacumbas
enfrentando criaturas infernais e personagens que tem história
própria, que só quando você conhece a história do jogo você percebe
como a trama foi bem criada.

O objetivo do jogo é claro, você tem que matar o Diablo que se soltou
da velha pedra que o aprisionava e agora se apossou do corpo do filho
do rei Leoric. Ele se encontra no ultimo andar das catacumbas, e para
chegar lá você se encontra com muitos passos da história e vai
encontrando vários livros que vão lhe mostrando partes interessantes
sobre a sua missão.

O jogo no PSP (que é o mesmo do Playstation) não é tão rico quanto o
do computador que tem muitas coisas bem legais, mas é bem jogável e a
jogabilidade ficou bem legal levando em consideração as limitações que
eles tiveram que encontrar para migrar um jogo de PC que era
controlado por um mouse e tinha diversas teclas para facilitar para um
controle com pouquísimos botões.

Não encontrei bugs (sei que existe um "truquezinho" para duplicar
items e ouro, mas isso não é beeeem um bug :P), e apenas me deparei
com alguns momentos de slow down no PSP quando a quantidade de
inimigos é muito grande, mas nada que vá atralhar muito a
jogabilidade.

Concluindo, se você está em 2009 (assim como eu estou agora quando
estou escrevendo esse post) e ainda não jogou Diablo I aproveite e
jogue! Leia a história do jogo e comece a jogar que você vai entender
cada parte do jogo e vai ver como a história é bem ligada, e os
personagens que já participaram ainda tem seu papel no meio do jogo,
ele lhe dará uma boa introdução para que você se prepare para o Diablo
III que vai ser lançado em breve pela Blizzard! o/

[![Foto de um PSP com a tela de final do Diablo](/images/posts/diablo_end.jpg "Fim do diablo no PSP")](/images/posts/diablo_end.jpg "")

E para finalizar esse post com chave de ouro deixo o meu momento de
triunfo ao terminar o jogo, onde ele fala que por enquanto o Diablo
está contido, mas você não sabe até quanto poderá conter toda essa
maldade com você....

E agora....Diablo II mostra sua nova aventura! ;)



_Old comments by: caike, Fantinati, Rafael Masoni | Not available anymore. :(_
