---
title: "Rework"
date: "2010-08-06"
tags: "books,review"
category: "review"
---

Hoje terminei de ler o livro da 37signals chamado Rework! E vou falar
um pouco sobre a idéia dele aqui.

Atualmente eu fiz uma compra na Amazon em conjunto com uns amigos
([@vinibaggio](http://twitter.com/vinibaggio),
[@hugobarauna](http://twitter.com/hugobarauna),
[@cantoniodasilva](http://twitter.com/cantoniodasilva)), e cogitei a
compra do Rework, mas depois de uma pergunta no Twitter e algumas
respostas sobre a idéia do livro eu resolvi não comprar, pois parecia
muito gerencial, e acabei optando por outros (Design Patterns In Ruby,
Ruby Programming Language, The Pragmatic Programmer), que falarei em
outros posts :P.

No fim das contas o [@rafaelrosafu](http://twitter.com/rafaelrosafu)
viu minha pergunta no Twitter e me emprestou o livro! \o/ Aproveitei
que eu tinha acabado de ler o ultimo livro que eu estava lendo (Mestre
Gil de Ham do J.R.R Tolkien), e já iniciei a nova leitura.

O livro me surpreendeu bastante, talvez por que eu estava esperando
algo mais monótono, e ele é bem o contrário disso, dá várias dicas
interessantes (que ajudaram eles quando estavam contruindo seus
produtos, e ajudam até hoje) para quem pretende começar um novo
negócio, e ainda dá algumas análises interessantes sobre como pensar
como uma pequena empresa.

Alguns tópicos interessantes do livro:

* **Reuniões são tóxicas** - O tempo que você perde em uma reunião e o retorno que ela te traz
* **Não contratar Rockstars** - Criar um ambiente ótimo para extrair o Rockstar das pessoas
* **Planejar é chutar** - Não levar tão a sério o planejamento pois todo planejamento é um chute grande ou pequeno
* **Tempo não é desculpa** - Sabe aquele seu projeto que você está postergando há meses? Pois é...Você pode dedicar uma hora por dia para ele, e não esperar que aquele tempo sobrando venha, por que dificilmente virá. (esse bateu de frente comigo :P)
* **Comece no epicentro e ignore os detalhes** - Mantenha o foco no centro do que o seu produto pretende fazer e evite detalhes no começo, para ter uma idéia mais geral e deixe o foco nos detalhes para uma segunda fase.
* **Durma** - Não adianta trabalhar várias noites e perder toda a sua concentração e idéias por estar com uma mente cansada. Trabalhe e durma o suficiente para se manter criativo.
* **Diga não por padrão** - Vejo muita gente que não sabe fazer isso, e realmente, o não muitas vezes é mais importante que o sim.
* **Faça pequenas decisões** - É sempre mais fácil do que as grandes.
* **Aprenda a contratar** - Contrate quando precisar, não examine apenas currículo por que ele não diz nada, não se preocupe muito com anos de experiência por que isso não é uma boa medida e não se preocupe com a localidade dos seus funcionários.
* **De liberdade aos seus funcionários** - Eles não são crianças, e o seu custo de ficar monitorando eles para ver se eles estão realmente trabalhando é pior do que deixar eles por conta própria, e algum divertimento controlado no horário de trabalho não vai lhe trazer grandes prejuízos.

Enfim, esses são apenas alguns comentários sobre tópicos que eu achei interessante de ler no livro. É claro que eles estão falando de como é a realidade deles na 37signals, e você não vai conseguir aplicar essa idéia em qualquer empresa de qualquer área, mas para a minha realidade (e de muitos outros desenvolvedores) veio bem a calhar.

O livro contém muitos outros tópicos interessantes, e tem uma leitura bem agradável (é pequeno, tem uns desenhos por capítulo, demorei cerca de 5 horas para ler ele completo). Recomendo! ;)



_Old comments by: Bruno Croci, Paulo Silveira | Not available anymore. :(_
