+++
title = "BookReview: A cabeça de Steve Jobs"
date = "2010-01-05"
tags = ["review","books"]
categories = "books"
+++

Aqui estou eu novamente para falar de um livro que eu li nas férias!
Dessa vez vou comentar sobre: **"A cabeça de Steve Jobs"**

#### Sobre o livro ####

O livro é bem interessante e conta como Steve Jobs fez para ter o
sucesso que tem atualmente, contando não somente os acertos, mas
também os erros de Steve com o mercado, o que faz com que você caia na
real que ele (assim como você) é apenas uma pessoa comum e que as
vezes suas decisões fantásticas levavam a uma má situação.

#### Steve Jobs ####

Como todos que me conhecem sabem, eu estou longe de ser um Apple fan,
mas mesmo assim tive vontade de ler esse livro para ver se realmente
Steve Jobs é tudo o que dizem.

A experiência do livro mostra um Steve bem rude com seus funcionários,
mas que fazia as coisas andarem corretamente dentro da empresa. Pelo
visto ele tinha as boas partes de vários lados, pois ele tinha aquela
grande vontade de mudar o mundo e além disso era teimoso e estava
disposto a apostar pesado em seus produtos independentemente do quanto
ele ia ter que arriscar para isso.

Achei muito interessante o modo como ele revolucionou a Apple focando
em poucos produtos, mas produtos de qualidades dos quais eles
dominavam por completo.  Outra coisa que eu achei legal da
personalidade dele é o perfeccionismo, o que ajuda a criar ótimos
produtos, coisas que foram pensadas minunciosamente para estar da
melhor forma possível, e isso não está presente em todos os lugares,
atualmente o que vemos pelo mercado são vários produtos que foram
pensados para funcionarem bem, e não para atenderem todas as
necessidades ou durarem muito.

Elitismo! Isso é uma coisa que eu acho bem importante por sinal, Steve
sempre estava buscando pelos melhores, pessoas que ele sabia que
fariam o que seria de melhor para o que ele estava desenvolvendo, e
não se importava com a quantidade de dinheiro que precisaria para ter
essa pessoa (ou até mesmo esse objeto, ele também fazia isso com
locais e objetos, sempre o melhor!) em seus projetos.

#### Prós do livro ####

Achei bem legal as fontes de todas as frases que estão no livro, o que
comprova cada uma das entrevistas que o autor fez com as pessoas que
estavam próximas de Steve Jobs nesse meio tempo.

Falar sobre o sucesso de Steve Jobs em suas duas outras empresas
(Pixar e NeXT) e o quanto elas influenciaram na vida da própria Apple.

#### Contras do livro ####

Você fica totalmente perdido no tempo quando está lendo. O livro não
foca em uma ordem cronológica, portanto hora você está vendo uma
citação de 1997 e logo depois uma de 2002, e no próximo capítulo uma
de 2000.

#### Conclusão ####

Se você gosta de criar coisas, ou pensa em abrir uma empresa, leia
esse livro e entenda uma forma muito interessante de ver como fazer
produtos, erguer uma empresa ou conquistar pessoas.  Esse livro com
certeza já mudou um pouco a minha forma de pensar. ;)



_Old comments by: Rafael Timbó, Fabiano P S | Not available anymore. :(_
