+++
title = "Dev In Sampa"
aliases=[
  "2009/12/02/dev-in-sampa.html",
  "blog/events/dev-in-sampa"
]
date = "2009-12-02"
tags = ["events","tech"]
categories = "events"
+++

[![Imagem com o logo do DevInSampa](/images/posts/dev_in_sampa.jpg "Logo do DevInSampa")](/images/posts/dev_in_sampa.jpg "")

Nesse sábado, dia 28/11/2009 aconteceu aqui em São Paulo (obviamente!
:P ) o Dev In Sampa! Um evento para desenvolvedores em geral, sem foco
em uma determinada linguagem de programação, ou seja, um evento bem
legal e pragmatico! :D

Perdi um pouco a hora, portanto não assisti o começo da palestra do
José Valim, que por sinal é um assunto que muito me interessa,
portanto recorri aos vídeos do
[@agaelebe](http://twitter.com/agaelebe "Hugo Borges") para assistir o
comecinho. Para quem quiser ver os vídeos confira no
[blip.tv do agaelebe](http://agaelebe.blip.tv/ "Blip Tv do agaelebe").

Agora vamos para  a programação e meus comentários:

#### José Valim - Tópicos de machine learning: classificação de textos

Como disse no começo do post, eu <span>perd</span>i o começo da
palestra do Jose Valim por que eu me atrasei
([foi por um bom motivo](http://pothix.com/blog/music/show-do-acdc
"Show do ACDC")), mas compensei depois assistindo o vídeo.  A palestra
foi muito boa, e abordou um dos tipos de tema que eu gosto, machine
learning é bem interessante! Essa é uma das coisas que eu pretendo
estudar só por diversão, por que parece ser bem legal.  O
[@josevalim](http://twitter.com/josevalim "José Valim") fez sua tese
sobre classificação de textos, portanto conhece bem do assunto e foi
muito interessante ver as pesquisas dele consolidadas e simplificadas
em uma apresentação. :)

#### Rodrigo Yoshima - Design de Software: As técnicas esquecidas...

O [@rodrigoy](http://twitter.com/rodrigoy "Rodrigo Yoshima") fez uma palestra bem legal comentando sobre várias técnicas esquecidas sobre design de software, e muitos programadores que assistiram essa palestra devem ter se visto em várias situações por ele citadas ( eu fui um deles em alguns pontos ). Algumas das coisas citadas foram:

##### Design incremental

Nunca pense naquela história de "Preciso do pedido para poder fazer a
tela de cadastro" sempre comece por aquilo que agrega mais valor.
Faça as coisas sempre usando um pensamento incremental, criando testes
para que quando você resolva um bug não crie mais outros por não saber
as consequências de suas modificações.  Sempre tomar cuidado com o
design incremental para que ele não se torne um problema pelo mal
crescimento da sua aplicação.

* Tomar cuidado com arquiteturas monolíticas / egípcias - Arquiteturas difíceis de refatorar, que usam componentes pesados, quem ninguém sabe como foi feita e etc.
* Separar a função de cada unidade, não deixando que o produto tenha que saber sobre vendas, por exemplo.
* É melhor um design ruim com testes do que um design bom sem testes por que com testes você pode refatorar, agora sem testes a situação já muda bastante.

Entre outras coisas muito interessantes que eu não vou mencionar por
que senão meu post vai ficar enorme, mas assista o vídeo e veja as
dicas interessantes que ele dá.

Primeiro **Coffee break** para encontrar os amigos e bater papo! Tinha
bastante gente do Guru-sp por lá (
[@almeidaricardo](http://twitter.com/almeidaricardo "Ricardo
Almeida"), [@shadow](http://twitter.com/shadow11 "Ricardo Yasuda"),
[@rafaelrosafu](http://twitter.com/rafaelrosafu "Rafael Rosa"),
[@scalone](http://twitter.com/scalone "Thiago Scalone"),
[@bbcoimbra](http://twitter.com/bbcoimbra "bbcoimbra é o caramba! Esse
é o sceadugenga"), [@nelsonmhjr](http://twitter.com/nelsonmhjr
"Nelson"), [@_bojak](http://twitter.com/_bojak "Altair"),
[@cassiomarques](http://twitter.com/cassiomarques "Cassio Marques"),
[@dcreq](http://twitter.com/dcreq "Diego Carrion") e mais um monte de
gente! ), foi legal para bater um papo com os conhecidos. :D

Só para constar, o Ronaldp Ferraz
([@rferraz](http://twitter.com/rferraz "Ronaldo Ferraz")) veio falar
comigo sem crachá e sem cavanhaque, e eu obviamente não conheci, tinha
que se apresentar formalmente ( ou seja, com cavanhaque! O
[@tinogomes](http://twitter.com/tinogomes "") já aprendeu! haha ). :P


#### Ronaldo Ferraz - Criando sua própria linguagem de programação

Palestra muito boa do [@rferraz](http://twitter.com/rferraz "Ronaldo Ferraz")! :D

O assunto foi bem denso, mas bem interessante, ele mostrou alguns
conceitos e informações interessantes sobre como criar e brincar com a
sua própria linguagem de programação de uma maneira não tão difícil
usando Treetop e Ruby.  Como muitos já sabem o Ronaldo tem
conhecimento infinito em linguagens de programação, portanto a
palestra foi bem legal com vários exemplos em várias linguagens.

#### João S. O. Bueno - Desenvolvimento de jogos com Python

Puxa vida...Essa palestra foi um grande **417** ( Código de retorno do
HTTP para **Expectation Failed** ), por que como muitos sabem eu adoro
desenvolvimento de jogos, e fiquei muito feliz por ver uma palestra
desse segmento nesse evento. Outra coisa que me entusiasmou bastante
foi o fato de ser com Python, que assim como Ruby é uma linguagem que
eu gosto bastante, mas em outra palestra que eu tinha visto ( no**
CONISLI 2008** ) o palestrante não foi muito feliz com o
conteúdo. Enfim, e fui com muita vontade de ver essa palestra.

No início da palestra quando falaram o nome do palestrante e eu o vi,
percebi que parecia familiar, e por incrível que pareça...Era o mesmo
do CONISLI 2008... Mas até aí tudo bem, agora o nível do pessoal é
diferente e já se passou mais de 1 ano desde a ultima palestra, ou
seja, essa prometia ser bem melhor.

Como puderam ver pelo começo do post, foi um grande engano meu, apesar
de o palestrante falar que ia focar mais em jogos já que o pessoal já
conhecia Python, ele ficou muito em Python e no finalzinho mostrou
alguns joguinhos feitos em PyGame, como se a idéia da palestra fosse
mostrar que Python é legal (que nós já sabemos! :D ) e dá para fazer
jogos tambem.  Enfim...Me decepcionou... :(

#### Intervalo para almoço

O Almoço foi meio corrido por que o evento estava meio atrasado, mas
mesmo assim deu para conversar bastante com a galera do Guru-sp no
shopping ( não me pergunte qual ).

#### Guilherme Silveira e Adriano Almeida - Do REST ao RESTFul

Na volta do almoço tivemos uma palestra teórica sobre REST e RESTful,
que por sinal abriu muito a mente sobre o assunto. Mesmo o assunto
sendo teórico o Guilherme Silveira e o Adriano passaram muito bem a
idéia e souberam conduzir bem a palestra para manter o conteúdo bem
dinâmico.

Nando Vieira - Escrevendo testes no JavaScript

Aqui um assunto que vem me interessando cada vez mais, testes! E como
eu sempre gostei de Javascript, a palestra foi bem relevante.
Infelizmente o Nando Vieira não conseguiu mostrar todos os exemplos
que ele tinha planejado, mas foi bem interessante ver o live coding, e
as amostras de testes para determinadas coisas.  Gostei bastante da
syntax do JSpec, não sei como fica a integração dele com o prototype (
que é o que eu estou usando atualmente no trabalho, mesmo preferindo
JQuery ), mas pretendo dar uma chance para ele assim que possível.

#### Luis Cipriani - Web em tempo real com Ruby e XMPP

Bem legal o case que o Cipriani mostrou sobre a sua aplicação da
maratona de basquete, achei muito interessante as ferramentas que ele
usou, e vi que ele soube passar bem as informações sobre o XMPP que
foram necessárias.

#### Coffee-break

Agora sim um coffee break que deu um tempinho para conversar com uma
outra galerinha como o [@rferraz](http://twitter.com/rferraz "Ronaldo
Ferraz"), a [@narwen](http://twitter.com/narwen "Thais Camilo"), o
[@fabiokung](http://twitter.com/fabiokung "Fabio Kung") e mais outra
galera.

#### Ricardo Almeida - Buscas poderosas com Solr

Estava curioso desde o ultimo post do [@dcrec](http://twitter.com/dcreq "Diego Carrion") sobre o Solr, e a palestra do Ricardo foi o ponto para tirar as minhas dúvidas.
Vi muitas vantagens do Solr sobre o Sphinx e nenhuma do Sphinx sobre o Solr, acho que vale a pena tentar uma migração num futuro não tão distante.

#### Radamés Ajna - Arduino - Computação Física

A palestra do Radamés foi demais! Além do Arduino ser fantástico, o
Radamés soube apresentar muito bem, mesmo com alguns problemas nos
slides ele mostrou muito bem algumas coisas legais que dá para fazer
com o Arduino, sempre com exemplos muito interessantes de coisas que
já fizeram ou que ele pretende fazer.  A interface para mexer com
arduino realmente não parece ser tão complexa, e eu gostaria mesmo de
ter algum conhecimento em eletronica nesses momentos, mas quem sabe
algum dia eu tiro um tempinho para dar uma brincada. :D

#### Fabio Kung - Cloud Computing. E eu com isso?

Para fechar o evento tivemos uma palestra muito legal do Kung
mostrando o que "ele acha" que é cloud computing, e os tipos de cloud
computing que são oferecidos ( IaaS, PaaS e SaaS ).  Ele mostrou como
funciona e por que são usados os cloud computings atualmente, e como
estão as experiencias dele com cluod computing atualmente. Achei a
palestra bem legal, e é interessante ver as opiniões e experiências de
alguem que realmente está vivendo essa parte de cloud computing.

#### Conclusão

O evento terminou bem atrasado ( mais de 20:00 ), mas valeu muito a
pena ter ido. Há tempos estava sentindo falta de um evento que não
levasse em consideração apenas uma linguagem de programação, algo que
fosse mais pragmático mas que fosse totalmente voltado a
desenvolvimento.

Parabens a todos os organizadores do evento e espero ver vocês
novamente na próxima edição! :D



_Old comments by: Bruno Croci, Rodrigo Yoshima | Not available anymore. :(_
