+++
title = "Meu ambiente de desenvolvimento"
aliases=["2010/12/29/meu-ambiente-de-desenvolvimento.html"]
date = "2010-12-29"
tags = ["dev","tech"]
categories = "dev"
+++

Fui convidado pelo [@jtadeulopes](http://twitter.com/#!/jtadeulopes) e
pelo [@qmx](http://twitter.com/#!/qmx) para participar do meme sobre
ambientes de desenvolvimento, então estou fazendo esse post para falar
um pouco mais sobre o meu.

#### Sistema Operacional

Já usei Windows um bom tempo atrás, e agora tenho um pós-conceito para
usar (preconceito é só quando vc não conhece), não vejo nenhuma
vantagem para utilizar ele e acho que não vale o preço (tenho um Vista
e um Win7 originais que ganhei na compra do notebook e na CampusParty
e nem uso).

Já usei Slackware (e ainda tenho ele instalado no meu notebook para
brincar de vez em quando) e atualmente estou utilizando só o Ubuntu,
que me fornece um ótimo ambiente para desenvolvimento. Acho muito
fácil instalar coisas novas para dev com o Ubuntu, e tudo se encaixa
muito bem com esse SO.

#### Controles de Versão

Já utilizei um pouco de SVN, Mercurial e Bazaar, mas não o suficiente
para falar bem ou mal de qualquer um deles, por que quando eu utilizei
eles supriram a minha necessidade tão bem quanto o Git.  Atualmente
utilizo muito o Git, que eu acho fantástico, e a cada hora que vou
utilizando eu descubro coisas novas que me surpreeendem.  Não utilizo
nada gráfico para o Git, apenas linha de comando, afinal, do que mais
eu preciso!? :D

#### Linguagens de Programação

Gosto de brincar com várias linguagens e sempre estou mexendo um pouco
com Python e Javascript. Já faz um tempo que eu não brinco com C++,
mas é outra linguagem que eu gosto bastante também.

Algum tempo atrás brinquei um pouco com desenvolvimento de aplicações
para Android e para isso tive que brincar um pouco com Java também :).
Mas como todos sabem, a linguagem de programação que eu mais uso
atualmente é Ruby, que uso no trabalho e para alguns projetinhos
pessoais.

#### Editor de texto / IDE

Eu uso o único editor de texto que uma pessoa em plena sanidade
poderia usar, ou seja, o VIM! heheheh :D

Saindo da trollagem e voltando as vantagens, eu gosto do Vim por que
ele é um editor rápido, customizável, e me faz pensar a todo
momento. Para mim é estar resolvendo puzzles a cada minuto, acho
divertido ficar pensando em como eu poderia estar editando aquele
texto de uma forma mais divertida, e consequentemente, quanto mais eu
aprendo a editar textos de uma maneira melhor mais rápido eu vou
ficando para editá-los.

Claro que não é viável utilizar o Vim para tudo (apesar de eu estar
escrevendo esse post por ele...heheh), e para algumas coisas é mais
viável utilizar uma IDE. Para desenvolvimento de apps para o Android
por exemplo, é muito mais fácil desenvolver utilizando o Eclipse que
já tem plugin que ajuda em algumas tarefas, e é Java...Não preciso
dizer mais nada.

#### Musica
Sempre estou com meu player aberto ouvindo musica, e sempre estou ouvindo coisas diferentes, começo com um random na minha lib inteira e escolho uma banda nesse meio para ouvir.
Eu tenho uma playlist das musicas que eu mais curto para ouvir nos dias que não estou afim de ficar ouvindo coisas aleatórias.
Já testei diversos players no Linux (banshee, amarok e etc), e atualmente estou utilizando o Rhythmbox, que reconhece meu Ipod e posso ouvir sempre a mesma lib em casa e no trabalho.

Se quiser saber as musicas que eu ouço veja [meu last.fm](http://last.fm/user/pothix).

#### IMs

Geralmente fico logado em mais de 6 contas de IM (2 Gtalks pessoais, 1
Jabber da empresa, 2 contas de IRC, 1 conta de Skype e ainda tem o
softphone).  Parece ser meio bizarro ficar logado em tudo isso todo o
tempo, mas eu só consigo essa proeza por que as pessoas que eu tenho
nos IMs são inteligentes o suficiente para olhar o meu status e não em
encher quando não devem, caso não eu não possa falar apenas aviso e
pronto.  Em casos que preciso de bastante concentração eu fecho quase
todos, deixando apenas uma conta que tem só algumas pessoas
adicionadas :)

Só para constar, se você usa MSN isso não funciona, por que se a
pessoa usa MSN ela já não tem nenhuma noção.

#### Terminal

Aqui é onde eu passo 90% do meu tempo de trabalho, utilizando linha de
comando, Vim (não uso interface gráfica para ele também...Não faz
sentido para mim), Git e scripts em geral.  Atualmente eu uso o
gnome-terminal do Ubuntu, que não deixa a desejar. :)

#### Organização

Eu sou meio bizarro quanto a organização, e no meu ambiente tudo tem
que ficar em seu devido lugar, assim, cada atalho de teclado me leva
onde eu sei que as coisas estão.  No trabalho tenho 2 monitores e 4
areas de trabalho, sendo que fica organizado assim:

1. Um browser em cada monitor
  * Firefox com Vimperator na esquerda com 3 abas com páginas que eu uso no sistema que eu trabalho atualmente
  * Chrome no monitor da esquerda com 2 e-mails, todoist e pivotal tracker
2. Todos os IMs e um terminal
3. Dois terminais, um em cada monitor com projetos auxiliares
4. Dois terminais, os dois abertos com o projeto que estou trabalhando
  * No terminal da direita deixo uma aba com Rails server, uma com Rails console e uma para o Vim
  * No terminal da esquerda rodo testes e outras coisas

Tem várias outras coisas que uso (como o Notecase para tomar notas por
exemplo) mas acho que isso ae já é uma visão geral :D

Agora eu passo a bola para o
[@dlibanori](http://twitter.com/#!/dlibanori),
[@crocidb](http://twitter.com/#!/crocidb) e
[@sceadugenga](http://twitter.com/#!/bbcoimbra)



_Old comments by: Mandrake | Not available anymore. :(_
