+++
title = "Plaev, HTML5 e Skeleton-jigsaw"
aliases=["2012/12/04/plaev5-e-skeleton-jigsaw.html"]
date = "2012-12-04"
tags = ["gamedev","plaev","dev","tech","speaking"]
categories = "dev"
+++

Depois de muito tempo desenvolvendo finalmente terminamos o Skeleton-Jigsaw em
outubro! Demorei para postar sobre isso aqui no blog por falta de tempo, mas
aqui está!

Eu e o Rafael Masoni trabalhamos nesse jogo durante quase 1 ano (começamos a
falar dele no comecinho de janeiro) investindo nosso tempo livre para fazer
todas as partes do jogo (audio, programação, arte, game design, level design e
etc).

Vou descrever um pouco do que fizemos e como organizamos, mas vai ser apenas um
resumo do que falamos na nossa palestra no Guru-SP:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/J2yDMOHCYak" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

<iframe src="http://www.slideshare.net/slideshow/embed_code/15490608" width="427" height="356" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC;border-width:1px 1px 0;margin-bottom:5px" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen> </iframe>

Obrigado pelo vídeo Agaelebe!

Começamos a trabalhar em janeiro do ano passado no que seria um protótipo da
impact e aos poucos o jogo foi tomando forma e estavamos investindo cada vez
mais esforço nele. A cada semana fazíamos uma Skype call para discutir no que
trabalharíamos durante a semana e fazíamos o possível para entregar o que
conversamos até a próxima call.

Foi bem legal trabalhar em todos os pontos do jogo, opinando em arte,
trabalhando em trilha sonora, programando, discutindo level design, escrevendo
uma prévia de história, otimizando assets, testando em vários navegadores,
fazendo game design e tudo mais.

Todo esse trabalho trouxe muitas experiências legais de como é entregar um jogo
funcional e completo para o seu escopo, e estou bem orgulhoso de conseguir
entregar o jogo demo finalizado, e não deixar mais um trabalho incompleto
perdido por aí.

Ainda não sabemos quais os planos para a Plæv, mas agora ela já tem seu primeiro
jogo demo para não ficar com o portfolio em branco. :)

Não quis descrever muito aqui no post para não ficar somente repetindo conteúdo
do vídeo, mas se tiverem dúvidas coloquem nos comentários.



_Old comments by: Alexandre Araujo, David Paniz | Not available anymore. :(_
