+++
title = "Semana de eventos (#rubyconfbr, #adl e #gddbr)"
aliases=[
  "post/semana-de-eventos-rubyconfbr-adl-e-gddbr",
  "2010/10/31/semana-de-eventos-rubyconfbr-adl-e-gddbr.html",
  "blog/events/semana-de-eventos-rubyconfbr-adl-e-gddbr"
]
date = "2010-10-31"
tags = ["android","events","ruby","tech"]
+++

Na semana passada (semana do dia 24 ao dia 30 de outubro) foi uma
semana de grandes eventos, que eu tive o prazer de participar de
todos! :)

#### Rubyconf Brasil

A [Rubyconf Brasil](www.rubyconf.com.br) é o Antigo Rails Summit Latin
America, que acontecia no centro de convenções do Anhembi, e agora
mudou sua localização para o centro de convenções Frei Caneca, para
diminuir os custos e prover um local mais acessível para os
participantes (próximo ao metrô e a avenida paulista).

O evento foi muito bom, contando com mais de 20 palestras com um
número bem equilibrado de palestrantes nacionais e internacionais, que
ministraram muitas palestras com ótimo conteúdo técnico.  Infelizmente
o evento teve problemas com WIFI, e os participantes mal conseguiram
acessar a internet utilizando a infra do evento.

Algumas palestras:

* A palestra do **Jim Weiric** sobre SOLID Ruby foi fantástica! Além dele ser um ótimo orador, muito divertido, mostrou conceitos bem interessante e algumas comparações com outras linguagens. Uma das melhores palestras do evento.

* O [tenderlove](http://github.com/tenderlove) mandou muito bem na sua palestra sobre Fibers e ruby 1.9. Além das corriqueiras brincadeiras com fotos sobre a suposta criação da palestra, ele mostrou um conteúdo muito interessante, com muitos exemplos préviamente contruídos para demonstrar o conceito de Fibers. Uma palestra densa mas muito boa! :)

* O [José Valim](http://github.com/josevalim) palestrou sobre Rails 3 e mostrou algumas das novas funcionalidades e também o que estar por vir, e como sempre deixou a dica para a galera contribuir, "as próximas features depende de vocês" :)

* O [Yehuda Katz](http://github.com/wycats) fez uma palestra bem interessante sobre como melhorar a performance da sua aplicação movendo muito de sua lógica para o cliente, e apresentou um projeto que ele está trabalhando atualmente. Gostei do conceito, mesmo pensando que não é um conceito para aplicar para qualquer aplicação web, mas para um aplicação com muitos acessos faz muitos sentido e o modelo parece bom. :)

* O pessoal da Caelum [Anderson Leite](http://github.com/andersonleite) e [Guilherme Silveira](http://github.com/guilhermesilveira) apresentaram sobre como utilizar uma Ruby funcionalmente, e a palestra foi muito boa, apesar de ser bem densa e os dois falarem rápido

Tiveram outras ótimas palestras, sobre encoding do Ruby (que é bizarro
assim como qualquer outra implementação de encoding), integração de
redes sociais, redis e resque e etc. Não vou falar de todas aqui para
o post não ficar muito grande, mas aconselho a ficar de olho nas
notícias pois a [Locaweb](www.locaweb.com.br) filmou o evento e
provavelmente vão liberar os vídeos das palestras, e quando isso
acontecer, aconselho você a assistir! :)

E é claro que nesse evento também teve um espaço para a
desconferência, onde apareceram algumas outras apresentações legais
(cômicas ou não), sobre assuntos derivados, como: node.js, deploy
continuo, programando algo parecido com Ruby para Java, e etc! Foi bem
divertido também!

Além de tudo isso ainda temos que contar o networking com a galera que
foi fantástico, rever velhos amigos que quase nunca vemos (a galera da
[Fande](http://www.fande.com.br) e do Ikwa
([@mateuslinhares](http://twitter.com/mateuslinhares),
[@danielaltman](http://twitter.com/danielaltman),
[@jorge_silveira](http://twitter.com/jorge_silveira),
[@willian](http://twitter.com/willian),
[@_bojak](http://twitter.com/_bojak),
[@rafaeltimbo](http://twitter.com/rafaeltimbo) e
[@vitormateus](http://twitter.com/vitormateus)) por exemplo),
reencontrar o pessoal do [Guru-SP](http://www.guru-sp.org) que apesar
de encontrar sempre é legal reunir toda a galera e foi mais um
encontro :), e ainda tem mais um monte de gente que encontrei por lá,
e isso fora as pessoas que conheci! Enfim...Networking #FTW! :).

[Minhas fotos do evento](http://picasaweb.google.com/Willian.molinari/20101026Rubyconf?feat=directlink)

#### Android Dev Lab

Eu sinceramente esperava que o Google fosse dar um Nexus One para a
galera assim como eles fizeram na OSCon lá fora, mas obviamente me
enganei :P.  No fim das contas o evento foi razoável, apesar dos
problemas com WIFI (que já é corriqueiro...), foi interessante para
conhecer um pouco do SDK, principalmente para quem não ia no Google
Developers Day no dia seguinte (o que não foi o meu caso), e para
ganhar uma camiseta bonitinha do Android :P

**Resumo**: Foi legal mas eu esperava mais.

[Minhas fotos do evento](http://picasaweb.google.com/Willian.molinari/20101028AndroidDevLab?feat=directlink)


#### Google Developers Day

Para compensar o Android Dev Lab o GDD foi um evento fantástico! Muito
mais gente (como era de se esperar) poucos lugares nas palestras
principais, mas um ótimo conteúdo de palestras (se você souber
escolher bem :D).

Algumas palestras:

* Para mim foi quase um Tim Bray Developers Day, por que eu assisti 3 palestras do Tim Bray, todas sobre Android, direta ou indiretamente. Gostei de todas, o Tim falou muito bem sobre os temas que escolheu. Deu uma boa visão sobre design de aplicações, sobre o Android em si (algumas coisas eu já tinha visto no dia anterior...), e mostrou por que eles seguem algumas filosofias.

* Uma frase que ele falou que eu ia mencionar no twitter na hora mas não ia caber, e resolvi deixar para (trollar aqui n)o post:

* "O Android Market não precisa de moderação por que sabemos que as pessoas são inteligentes e caso uma aplicação não seja boa ou pareça maliciosa, eles simplesmente não instalam e não usam"

* A palestra sobre Desenvolvimento de extensões para o Chrome foi bem legal e mostrou como é simples desenvolver uma extensão e como ele consegue acesso fácil ao chrome apenas utilizando Javascript. E o mais engraçado é que o desenvolvedor do Chromed Bird fez uma pequena apresentação mostrando a extensão dele e ele tinha uma direct message com um link para um twit meu. Vai saber :P

* Achei que a palestra sobre HTML5 seria a mesmice de sempre, mas aprendi muita coisa interessante com ela! Não sabia que agora existem buscas no estilo jQuery nativamente no Javascript. Algo como .search('#id') (não é esse método, mas existe), fora as dicas que ele deu e os exemplos que ele mostrou que valeram a pena. Vou procurar a apresentação dele na internet depois para dar uma olhada novamente, e se eu encontrar atualizo o post.

Novamente, teve outras palestras legais, mas essas são as que eu
lembro, e aproveitei! :)

Nesse evento também encontrei velhos amigos como o [Rubens
Altimari](http://twitter.com/dalembertian) da
[Whitehat](http://www.whitehat.com.br) empresa que eu já tive o prazer
de trabalhar, e meu amigo [Bruno
Assis](http://www.twitter.com/brunoassis) que sempre marcamos de
conversar e nunca nos encontramos :P.

[Minhas fotos do evento](http://picasaweb.google.com/Willian.molinari/20101029GoogleDevelopersDay2010?feat=directlink)

#### Resumo

Foi uma semana **Muito** cansativa, fazia tempo que eu não ficava tão
cansado assim. Entre um evento e outro teve as minhas seções de
fisioterapia (para curar umas dores nas costas devido a uma queda), e
também trabalhei bastante para compensar os eventos (e o mais legal é
que foi uma parte divertida do trabalho para fazer!).

No fim das contas, tudo isso valeu muito a pena, aprendi bastante,
conheci pessoas, revi outras pessoas, consegui manter o fluxo do meu
trabalho, e descansei no final da semana! Portanto... Vitória! :D
