+++
title = "Viagem para a Bélgica"
date = "2017-10-31"
tags = ["travel"]
draft = true
+++

**TL;DR**: Descrição de como foi a viagem para a Belgica (Bruxelas, Bruges,
Ghent, Antwerp) no começo desse ano.

No mês passado eu comecei a planejar minha segunda viagem para a Europa e achei
difícil encontrar algumas informações que eu queria. Pensei comigo:

> Seria legal se eu encontrasse conteúdo de alguém que foi e passou pelas cidades que eu queria passar, só para me livrar de alguns perrengues.

Então decidi publicar algumas coisas básicas (eu sempre escrevo sobre minhas
viagens, mas fica em um acervo pessoal) e que podem ser úteis se você for viajar
para esses mesmos países/cidades algum dia.

A Bélgica foi apenas uma parte da minha viagem, que durou cerca de 7 dias
contando os dias que eu estava a trabalho. Eu decidi fazer um esquema diferente
de ficar apenas 1 dia em cada cidade, foi uma aventura bem legal.


## Bélgica

Vamos começar com algumas informações sobre a Bélgica no geral.

### Clima

Eu fui no finalzinho do inverno (Fevereiro) e o clima estava com média de 5
graus, portanto prepare os agasalhos caso você tenha que ir nessa data. Não
precisa de nada exagerado, eu comprei uma jaqueta meio impermeável (não é
totalmente) na Decathlon que não foi cara e foi **muito** útil porque ajudou com
a garoa que apareceu em vários momentos.

### Tram

O transporte é um pouco diferente do que estamos acostumados no Brasil. O tram
(bondinho) não tem catraca para entrar, ou seja, qualquer um pode entrar a
qualquer momento. Você precisa comprar um ticket na maquina que fica próxima ao
ponto do tram e validar seu ticket sempre que entrar e sair. Se você não tiver
ticket, é possível que nada aconteça ou que alguém faça a inspeção e te aplique
uma multa, mas se fizer tudo certo não tem erro.

### Trem

Os trens também são um pouco diferentes do que estamos acostumados. Eu deixei
para comprar os tickets diretamente na estação, no dia e horário que eu fosse
viajar. Eu não quis comprar antes porque não sabia os dias e horários que eu ia
para as cidades ainda. Não sei dizer se é mais barato comprar pela internet com
antecedência ou não.

Na estação há maquinas self-service para você comprar os seus tickets. Você
compra o ticket da estação de origem para a estação de destino e não tem lugar
certo para ir. Os trens também não possuem catracas, você pode entrar em
qualquer um e durante a viagem eles virão olhar os tickets das pessoas dentro do
trem.

Para saber qual é a plataforma certa você pode olhar os letreiros (que é meio
confuso), olhar no site da Belgium rail ou perguntar para alguém na
estação. Caso pergunte, eles vão olhar no app deles.

Quando souber o horário e lugar certo para ir é só esperar o trem e entrar.

## Bruxelas

Eu estive em Bruxelas (Brussels) para palestrar
na [FOSDEM 2017](https://fosdem.org). O evento é bem legal, recomendo bastante
se você for programador/sysadmin e estiver afim de visitar a Europa no inverno e
fazer uma trip parecida com a
minha. Escrevi
[um post sobre a minha palestra](/post/my-presentation-at-fosdem-2017/)
e [outro sobre a FOSDEM](/post/fosdem-survival-guide/), ambos em inglês, caso
tenha interesse em ler.


### Lugares para visitar

Depois do evento eu tirei um dia para visitar Bruxelas. [adicionar os lugares
que eu visitei]

### Idioma

O idioma principal em Bruxelas é o francês mas eu não tive problema nenhum com o
inglês, quase todas as pessoas que eu precisei falar sabiam falar inglês. O
único momento que tinha 1 pessoa que não falava (ou não queria falar) inglês foi
na estação de trem, mas perguntei para outra pessoa e o inglês dela era o
suficiente para me dar uma informação.

### Hostel

Eu decidi testar hostels pela primeira vez. Eu escolhi o hostel 2GO4, que fica
na praça central da Belgica. Não recomendo muito, mas funcionou melhor do que
para um amigo que escolheu outro hostel para a mesma data.


## Bruges

Depois de alguns dias em Bruxelas eu fui para Bruges de trem seguindo o mesmo
processo que eu descrevi nas informações gerais sobre a Bélgica. Eu gosto
bastante de caminhar pois além de economizar dinheiro eu consigo ver o da a dia
da cidade, portanto eu não utilizei nenhum transporte em Bruges. É possível ir a
pé da estação de trem para o centro da cidade, demora cerca de 30 ou 40 minutos
a pé.

A viagem de Bruxelas para Bruges dura cerca de 1h30 de trem e é bem tranquila.

### Hostel

Eu fiquei em um hostel chamado [FIXME](a) e eu recomendo fortemente. O hostel é
muito bem localizado, muito limpo, tem um café da manhã bem legal, Wi-Fi bom e o
pessoal da staff é gente fina.

### Lugares para visitar

Bruges é uma pequena cidade medieval que vive de turismo atualmente. Eu
recomendo você fazer o free walking tour com os guias locais. Eles geralmente
pedem uma caixinha no final e fica a seu critério quanto dar, mas €5 é ok.

O walking tour sai da praça central mais ou menos as 10 da manhã (confirme com o
hostel ou na internet) e, no meu caso, foi feito por um pessoal de um grupo
chamado Legends of Bruges.

Esse tour vai passar pela praça principal, catedrais, lagos, convento e outros
lugares legais que tem um monte de história, por isso é legal estar com um guia.

Eu dei uma volta ao redor da cidade para ver cada um dos portais de acesso. É
como se fosse uma cidade murada, eu achei legal fazer essa volta.

### Idioma

Não me lembro (esse é o problema de demorar para postar) se o idioma principal é
francês ou holandês (dutch), mas todo mundo fala inglês por lá. Falar inglês com
eles nem chega a ser uma coisa estranha por causa da quantidade de turistas.


## Ghent

Ghent é uma cidade pequena que fica a cerca de 40 minutos de Bruges e é meio
caminho para Bruxelas. Essa é uma das cidades que eu mais gostei em toda a minha
viagem.

### Lugares para visitar

Assim como em Bruges, vale muito a pena fazer o free walking tour. Vai te levar
nos principais pontos da cidade e você vai ouvir bastante história legal sobre o
que aconteceu no passado e porque certas coisas estão em certos lugares.

Eu recomendo bastante entrar no castelo de Ghent. Eu particularmente gosto muito
de castelos e não podia perder a chance, mas mesmo que você só "ache OK" eu
recomendo entrar e ver o castelo por dentro, tem umas coisas bem interessantes
por lá. Quando eu fui tinha até um grupo de crianças aprendendo coisas de
história dentro do castelo e vestidos com roupas medievais!

### Hostel

Fiquei em um hostel bem legal. Os locais para dormir são OK mas a localização e
vista da janela é incrível, portanto compensa ficar por lá.
