+++
title = "Opinião: Produtos e times globais"
date = 2021-03-20
tags = [
    "tech",
]
+++

Tudo começou com uma discussão no grupo off-topic do Ruby Brasil. Alguém
compartilhou a seguinte imagem:

![](https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/firescript-577a2.appspot.com/o/imgs%2Fapp%2FPotHix%2FKKgOAA5vUO.png?alt=media&token=47be7960-1cff-436a-b4fe-013dfe514233)
_Encontrei o post original [no Linkedin](https://www.linkedin.com/posts/blpsilva_com-a-subida-do-d%C3%B3lar-de-r-4-para-r-560-activity-6778743111364448256-j5_k/)_

Esse post não é uma resposta direta ao Bruno Pereira, mas sim estendendo a
discussão que começamos no grupo do Telegram.

Um dos argumentos usados lá é que as empresas precisam entender que esse é um
mercado global e ligar com isso tentando fazer as coisas ficarem locais gera
várias frustrações.

Uma das sugestões foi para as empresas começarem a contratar mundialmente,
pensar em dólar e fazer o produto ficar global. Na teoria isso é uma ideia boa,
mas na prática eu vejo um monte de problemas, por isso decidi escrever esse
post.

## O mercado global e contratação de estrangeiros

Eu acredito que o mercado de tecnologia é global e que o Brasil está brigando
com empresas de fora do país por talentos. Eu mesmo sou um exemplo disso, já que
trabalhei 7 anos para uma empresa grande de tecnologia brasileira e decidi
trocar esse trabalho por um trabalho para o exterior. Nesse quesito, o post do
Bruno Pereira é bem exato, pelo menos na minha experiência.

Vamos fazer um exercício de pensar globalmente. Na minha opinião, já vamos
excluir qualquer país que tenha como moeda local USD, CAD, GBP ou EUR, já que o
real vale muito pouco para qualquer um desses países. Eu não sei comparar o
valor do real contra as outras moedas, mas seria um desastre em qualquer um
dessa mais conhecidas.

Vamos usar um salário médio de um pleno/sênior (baseado em experiência, sem
nenhuma estatística) de São Paulo para comparação:

![](https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/firescript-577a2.appspot.com/o/imgs%2Fapp%2FPotHix%2F6bf94ooVHr.png?alt=media&token=a6821772-50a6-4427-8f62-0fc34a8e35a7)

Um desenvolvedor que ganharia R$15.000 aqui, ganharia ~2700 USD em um país que
use essa moeda. Isso, na minha opinião, é um valor bem baixo para pagar um
pleno/sênior.

Eu comentei de R$15.000 aqui, mas conheço startup que não consegue pagar isso
direito e para pagar teria que ser uma pessoa bem sênior.

Sempre podemos nos aventurar contratando desenvolvedores de outros países onde
nossa moeda não é tão desvalorizada, mas fico pensando no custo disso. A não ser
que você tenha uma boa rede de contatos nesse país, vai ser complicado achar
bons desenvolvedores sem tanto esforço.

Lembre-se que esforço e time to market também é custo e as vezes é bem alto.

Contratar pessoas de fora também vem com um monte de novas variáveis:

- Risco de cambio
- Barreira de idioma
- Burocracias entre países
- Empresas offshore
- etc.

## Produto global

Outra sugestão foi pensar em globalizar produto. No começo a sugestão era bem
generalizada e isso gera um monte de problemas. Vários produtos são difíceis de
fazer ficar globais. Tenho um amigo fazendo um produto tentando criar um "bolsa
de valores de startups" (é o [basement.io](https://basement.io)). Eles precisam
conseguir regras específicas da CVM para regulação do mercado, ver se tem
market-fit aqui no Brasil e mais um monte de desafios locais.

É possível fazer esse produto ficar global? Sim, provavelmente é, mas qual o
custo? Fazer isso sem ter um produto provado e bem lucrativo é algo ainda mais
difícil.

__PS: estou usando a empresa como exemplo mas estou só assumindo informações da
empresa, não sei se já acharam product-market-fit, se é lucrativo, se já tem
tudo que precisa, etc. É só para exemplificar__

Isso talvez funcione para empresas muito grandes, mas para empresas pequenas é
complicado de fazer.

Pensando em empresas grandes, eu imagino a Locaweb aqui no Brasil. Ela tem
alguns produtos legais e atende bem o público brasileiro, mas eu acho bem
difícil ver a empresa brigando com competidores globais. Comparar as ofertas de
plataforma da Locaweb com as ofertas da AWS (tem várias outras aqui, mas vou
listar só a AWS para vias de comparação) é inviável.

## Contratar dentro do Brasil

Me ver advocando contra times globais assim chega a ser estranho, já que eu
sempre fui a favor de trabalho remoto e sinceramente acredito que é o futuro
(por isso que trabalho para a [Doist](https://doist.com)). O ponto aqui é que
moeda e outros fatores atrapalham muito no processo.

Dito isso, **contratar desenvolvedor somente local e não no Brasil todo é um
erro**, na minha opinião. Para mim era totalmente ridículo ter que ir para o
escritório todo dia para poder fazer uma coisa que precisa de concentração e
enviar para a internet.

Veja: a frase acima não diz que times locais são inúteis. Eles claramente tem
algumas vantagens, principalmente quando a comunicação tem que ser rápida. O que
eu estou dizendo aqui é que ter um time distribuído pelo Brasil tem mais
vantagens que desvantagens.

Tudo o que os argumentos acima mostraram se aplicam bem quando aplicados dentro
do país ao invés de considerar o mercado global. Alguns problemas simplesmente
não existem:

- A empresa é a mesma e as regras de contratação podem ser as mesmas para todos
- Não tem barreira de idioma (ou timezone, mas eu acredito em async, onde
  timezone é menos problemático)
- A moeda é a mesma
- Você pode pagar mais para os brasileiros ao invés de ter que elevar salários
  porque a moeda te obriga a fazer isso para pagar um salário decente

## Conclusão

Eu acredito que é um mercado global, mas acho que tentar brigar com o mercado
global contratando fora do Brasil só é uma ideia legal na teoria.

Contratar pessoas para trabalhar remotamente em todo o Brasil é algo que eu
venho falando nas empresas que eu trabalho e dou consultoria nos últimos 10
anos.  É claro que isso exige uma mudança de cultura da empresa, mas para mim
essa é uma mudança boa e que deixa a empresa mais resiliente.
