+++
title = "Viajar de moto com um grupo de motociclistas"
aliases=[
  "post/viajar-de-moto-com-um-grupo-de-motociclistas",
  "2011/01/25/viajar-de-moto-com-um-grupo-de-motociclistas.html",
  "blog/motorcycle/viajar-de-moto-com-um-grupo-de-motociclistas"
]
date = "2011-01-25"
tags = ["motorcycle"]
+++

Pois é! Essa era uma das coisas que eu tinha vontade de fazer há muito tempo,
mas não queria ir de Intruder 125, e agora o momento chegou. :)

Depois que comprei o monstro (apelido da minha Dragstar 650), a vontade de
viajar de moto aumentou muito, afinal, montar sobre 650cc com 40HP para andar
por bairro é zuado! :P

Aproveitei o natal e fui com uns amigos para Itanhaém, eu sozinho na moto e eles
de carro. Curti bastante a viagem, e foi muito bom para descabaçar de pegar a
estrada, mesmo que seguindo um carro!

Essa viagem me rendeu [uma foto bem legal](http://twitpic.com/3jxu1p), e foi a
oportunidade de ver como o monstro se comporta em uma velocidade mais elevada
(cheguei a 145km/h em uma reta e reduzi depois, não curto correr muito, mas
precisava testar).

Depois de ter feito uma viagem sozinho é a hora de procurar uma viagem em grupo!
Para isso estava acompanhando o fórum dos (novos) amigos do
[DragstarOnline](http://dragstaronline.livreforum.com/forum), do qual faço parte
antes mesmo de comprar a moto, e já estava me sentindo um dos DOGs (Dragstar
Owners Group :P).

Acompanhando sempre o fórum eu encontrei a oportunidade de fazer o primeiro
passeio com a galera! No dia 23 de Janeiro de 2011 marcaram um BV (bate e volta)
para Peruíbe! Lá vou eu para o primeiro ponto de encontro (no Frango Assado da
Imigrantes) as 8:00 da manhã do domingão!

No fim das contas esse primeiro passeio em grupo foi algo meio surreal para mim!
Encontrar pessoas que ainda não conhecia pessoalmente, em um lugar que nunca
tinha ido para ir para outro que só tinha uma vaga noção de onde era. Se sentir
parte do grupo em poucos segundos de conversa, como se o pessoal me conhecesse
há vários anos.

Atualmente eu tenho visto tantas pessoas escrotas por aí que quando eu encontro
um grupo de pessoas legais até parece que é um universo paralelo, e eu estou
literalmente viajando nesse mundo "novo".

Ao se preparar para sair, após alinhar as motos, é muito legal ouvir todos os
escapamentos roncando ao mesmo tempo construindo aquela sinfonia que precede um
grande evento.
Partir com os amigos pela estrada mantendo a formação e repassando os gestos
para alertar os companheiros que te seguem.

Encontrar no transito olhares curiosos e admirados das crianças dentro dos
carros, mas não apenas delas, outras pessoas que fotografam e acenam de dentro
dos carros ou do acostamento da estrada.

Se tornar atração do nosso destino na hora da nossa chegada e observar os
olhares incrédulos ou curiosos das pessoas que observam atentamente 15 motos
tentando se endireitar em um estacionamento esquisito.

Ter algumas horas para bater papo com os novos amigos e aproveitar a paisagem
até o momento de alinhar novamente para voltar para casa.

Enfim, o que eu posso dizer é que viajar de moto com um grupo de motociclistas é
algo muito foda, e esse primeiro passeio com certeza não será o ultimo! :)

[Postei no Picasa algumas fotos do BV](http://picasaweb.google.com/Willian.molinari/20110123BVPeruibeComOsDOGs?feat=directlink)



