+++
title = "PotHix e as motos"
aliases=[
  "post/pothix-e-as-motos",
  "2011/01/25/pothix-e-as-motos.html",
  "blog/motorcycle/pothix-e-as-motos"
]
date = "2011-01-25"
tags = ["motorcycle"]
+++

Bem, para introduzir um assunto sobre os meus Hobbies aqui no blog eu
vou falar um pouco da minha história com motos.  Eu nunca gostei da
idéia de ter um veículo, mas na época que eu comecei a trabalhar mais
longe e fazer faculdade eu estava gastando 4 horas diárias dentro de
onibus, e isso estava me incomodando bastante, mesmo eu ouvindo
podcasts todos os dias eu ainda considerava isso como tempo perdido.

No fim das contas eu me decidi que precisava ter um veículo! E como
naquela época eu já tinha noção que ter carro em SP é totalmente
inviável eu resolvi tirar carta de carro e moto (com 20 anos eu não
tinha carta...Dá para ver como eu não ligava nem um pouco para isso
:P), para poder comprar uma moto.

Após terminar todos os exames eu estava esperando a minha carteira de
habilitação chegar, e enquanto isso eu fui para a fase de escolher uma
moto para comprar.  Nessa época já era sabido que eu ia preferir uma
moto com modelo custom, mas eu não podia (nem achava sábio) comprar
uma moto grande para ser minha primeira moto, afinal, além de tudo, eu
nem sabia se eu ia gostar ou não.  Tendo isso em mente, eu fiquei em
duvida entre a Kansas da Dafra e a Intruder da Suzuki. As duas motos
são de baixa cilindrada (150 e 125 respectivamente).

Após muitas pesquisas fiquei com "um pé atrás" para pegar a Kansas
(apesar de achar ela mais bonita) e resolvi comprar uma Intruder por
que já tinha ouvido falar muito bem, além de ser da Suzuki.  E após
começar a passear de moto eu comecei a descobrir que eu realmente
gostava disso! E já estava pensando em customizar a minha intruder,
comprando alguns acessórios diferentes e tal. Após comprar o sissybar
(encosto para o passageiro) eu fiquei pensando que era melhor deixar
para investir na minha próxima moto, por que naquela época eu já
estava pensando em trocar após um ano para uma outra moto um pouco
maior.

Veja no meu album do Picasa as
[fotos da trudinha](http://picasaweb.google.com/Willian.molinari/20100422Moto?feat=directlink).

Dois anos se passaram e a Intruder me ajudou bastante, sempre me
levando para o meu destino com rapidez e me dando pouco custo de
manutenção (em torno de 20 reais por semana de gasolina e uns 30 por
mês de manutenção periódica dos quase 1000km que eu rodo mensalmente).

Nesses dois anos eu me tornei um motociclista mais hábil e agora
estava preparado para comprar uma moto maior.  Por um tempo eu tentei
dropar a idéia de pegar uma moto maior, por vários motivos, sendo o
maior deles o custo x benefício. E atrasei a idéia por vários meses,
mesmo sempre estando com ela na cabeça.

Eis que no final do ano passado eu resolvi olhar o preço das Dragstars
(que sempre foi o meu sonho de consumo) e fiquei louco para comprar
uma, portanto aproveitei essa loucura para parar de pensar em custo, e
tudo mais para comprar, por que se eu não me enganasse eu não comprava
mais :)

Depois de muita cotação eu comprei uma Dragstar 650 com apenas 9000km
rodados, e totalmente original.

As [fotos do monstro também estão no Picasa](http://picasaweb.google.com/Willian.molinari/Monstro?feat=directlink).

A sensação de pilotar essa moto é completamente diferente da Intruder,
inclusive o sentimento, não gosto de pilotar ela na correria do dia a
dia, e sim quando eu quero realmente aproveitar todo o trajeto que eu
estou fazendo.

Enfim, esse foi só um post para introduzir essa "seção" do blog, que é
um dos meus Hobbies :)



